---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.

###Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?
Detta är första gången som jag kommer i kontakt med ramverk överhuvudtaget. Kurmomentet var en riktig ögonöppnare, visste inte alls att man jobbade på detta sätt med en färdig grund som man lägger style på. Tycker att det är ett väldigt smidigt sätt att arbeta på men tog ett tag att komma in i strukturen på ramverket, veta var alla filer är osv.

###Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?
Labbmiljön var ganska krånglig att få till, webbservern och php i pathen har jag haft sen tidigare men har aldrig använt mig av composer, make eller git. Tog ett tag innan jag förstod hur man gick tillväga för att pusha till git men tur var fanns det jättebra youtube guider. Hade inga problem med själva installationerna utan allting fungerade på första försöket.

###Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?
Skulle inte säga att jag har några förutfattade meningar om design för webben, utan känner att jag har ett ganska öppet sinne för hur en webbplats får se ut. Däremot användbarhet så vill jag att sidorna ska vara enkla och navigera på och inte alltför mycket innehåll på samma sida då det lätt blir rörigt att hitta det man söker.

###Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?
Det var en riktig utmaning att styla webbplatsen då det finns så många olika klasser att lägga style på. Har flera gånger fått gå tillbaka och precisera min style då den inte fungerar lika bra på alla sidor. Ett exempel är när jag skulle sätta display flex på klassen .row fungerade bra på ”om sidan” men då blev all style på headern konstig.
Sen var det ju även en utmaning att sitta i inspektören i webbläsaren och försöka hitta var man ska lägga på stylen.
Men överlag har det gått bra att styla sidan men känner mig långt ifrån färdig med den.

###Vilken är din TIL för detta kmom?
Min TIL för detta kursmoment måste vara att jag har lärt mig att det finns ramverk som man kan använda sig av för att skapa webbsidor. En riktigt bra start på denna kurs och det ska bli spännande att se vad som väntar.
