---
---
Redovisning kmom02
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`.


###Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?
Har inte hunnit använda LESS så mycket men hittills tycker jag att det är ett bra sätt att kunna få bättre struktur på CSS-koden. Väldigt smidigt att kunna dela upp koden i olika moduler och använda sig av variabler för att t.ex. lätt kunna sätta samma färg på olika element och blir även mycket lättare att ändra stylen när man senare ska göra nya teman.
Saknade detta i htmlphp kursen då css filen blev jättelång och svårmanagerad.
###Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?
Har inte använt mig av make eller något annat byggverktyg sedan tidigare så har ingen direkt erfarenhet av detta. Men tycker att det fungerar bra att bygga teman med hjälp av make. Har inte haft några problem överhuvudtaget utan det har bara fungerat.
###Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?
Tyckte att det var lite besvärligt i början att jag var tvungen att kompilera för varje liten ändring, men gick snabbt att vänja sig.
Tycker att det är bra då man får en validering av sin css kod varje gång man kompilerar. Har flera gånger hjälpt mig då jag missat ett kolon eller semikolon.
###Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?
Jag skulle beskriva sidan som en modern design med inspiration från naturen, speciellt sommaren då allt är grönt. Modern säger jag för att väldigt många sidor idag har en liten header, stor flashbild som sträcker sig över hela sidan och en stor footer och det var det jag försökte eftersträva.  

Enda planen jag hade var att jag ville att själva innehållet skulle vara centrerat på skärmen så att man enkelt ska kunna se vad som är huvudinnehållet och att jag vill att sidan ska kännas luftig. Efter det så kom själva temats stil fram allt eftersom jag arbetade med det, men första inspirationen kom från dbwebb loggan. Började med att fixa till footern och då hittade jag en grön färg som jag tyckte var riktigt fin och har sedan försökt få ihop matchande färger. Började leta efter en passande flash-bild och hittade till slut en med gröna blad och tyckte att den passade bra ihop med resten av temat. Finns fortfarande många småfix att göra innan denna sida är färdig.
###Vilken är din TIL för detta kmom?
Min största TIL för detta kursmoment är definitivt att jag lärt mig använda LESS-moduler. Får enkelt en bra struktur på CSS koden och att dessutom kunna skapa variabler som kan återanvändas på fler ställen sparar mycket tid när vi skapar flera olika teman att välja mellan.  
