---
---
Redovisning kmom04
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/04_kmom04.md`.

######Rapport
Jag tyckte att den var väldigt intressant och lärorik. Kul att se hur färger kan göra så mycket för helheten på en hemsida, har inte tänkt på det tidigare men jag kommer troligtvis börja analysera sidorna jag besöker framöver.
######Teman
Grunden för alla teman är direkt tagen från kmom04.less och skapat nya variabler för alla färger och lagt dessa längst ner i kmom04.less så att de ska vara lätta att byta ut. Duplicerade sedan den och tillhörande moduler för varje tema jag skapat. Var jättesmidigt när man väl skapat sig en grund.  
Gemensamt för alla teman är att jag har tagit inspirationen för färgvalet från bilderna jag har hittat till sidorna. Så efter att jag fått mig en ungefärlig bild av hur respektive tema skulle se ut så letade jag en bild som passade till det och skapade en palett utifrån bilden med hjälp av färghjulet på paletton.com.
######Minimalistiskt
<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #333333">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #c7c7c7">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #f6f6f6">
<td style="height: 50px; width: 50px;  background-color: #FFFFFF">
</tr>
</table>
[Paletten för minimalistic](http://paletton.com/#uid=1000u0k00uS00++00O201oY0ijo)  
Det första jag tänkte på var lite färger och mycket whitespace. Så började med att ta bort den vanliga navbaren och bylinen för att få mer whitespace. Sen letade jag efter en bild som skulle passa ihop med temat och jag hittat den så använde jag mig av colorzilla för att ta ett färgprov från den och skapade en akromatisk palett. Använde samma "färg" i både headern och region main så att de nästan flyter ihop med bilden.

Till typsnitt ville jag ha lätta och lättlästa  typsnitt. Valet hamnade på "Cinzel" och "Montserrat" från google fonts. "Cinzel" som är en serif använde jag till h-elementen och "Montserrat" som är en sans-serif till resten av texten.
######Dark
<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #030202">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #111111; border: 1px solid">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #e8e8e8">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #36ce1e">
</tr>
</table>
[Paletten för dark](http://paletton.com/#uid=1000u0k00290lh501ae7e02eK0o)  
Det första jag tänkte på när jag började med detta tema var mycket svart och grått. Efter att jag hittat bilden med binär kod på så valde jag att använda grön som accentfärg. Skapade en akromatisk palett med #111 som bas och blandade själv ihop till den gröna accentfärgen. Ville inte ha den för skrikig men inte för mörk heller.
Valde att använda accentfärgen till texten i headern, footern och till next-previous länkarna. Blev vit textfärg till resten av texten på sidan då det är lättare att läsa.

Till detta tema ville jag ha ett lite mer futuristiskt/sci-fi typsnitt och hittade då "Orbitron" på google fonts som är en typ av sans-serif. Använde "Orbitron" i header och footer samt h-elementen. Men eftersom jag ville ha en lättläst modern sans-serif till brödtext så landade det på "Roboto" som också är hämtad från google fonts.
######colorful
<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #45b0c9">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #ffca52">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #ff472f">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #222222">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #333333">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #f7f7f7; border: 1px solid">
</tr>
</table>
[Paletten för colorful](http://paletton.com/#uid=33n0u0klEJ5b7UUgXP4q4CMxXxM)  
Här ville jag ha riktigt färggrant men inte för skrikigt. Började med att leta fram en passande färgstark bild. Tog med hjälp av colorzilla ett färgprov på det blå huset och skapade en triadisk palett på detta som jag tintade lite tills jag var nöjd.
Valde att använda vit bakgrund till all text och använda sparsamt med färger. Den färgen jag använde mest var den blå färgen till footern, hamburgermenyns bakgrund och även andra smådetaljer. Den gula färgen fick bli header/navbar och den oreangeaktiga färgen la jag lite som en accentfärg på bl.a. alla h1-elementen.

Till det här temat ville jag ha en lite lekfullare serif till rubrikerna och ett lättläst typsnitt till brödtexten.
Valet föll då på "Bree serif" till h-elementen och "Open sans" till resten av texten på sidan. Hämtade även här båda typsnitten från google fonts.

######TIL
Min til för detta moment måste vara att jag har insett hur mycket färger kan göra för en hemsida, både positivt och negativt. Detta kommer jag ta med mig i kommande kursmoment.
