---
---
Redovisning kmom05
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/05_kmom05.md`.

######Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.
Jag tyckte att det var intressant att se att bara för att en hemsida verkar ladda snabbt så betyder det inte att den är användbar då TTI(time to interact) kan dröja längre.  
Därför kan en sida som känns långsam egentligen ladda snabbare än en som känns snabb.
######Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?
De funderingar jag hade kunde jag få svar på via manualen. Tycker att det är ett väldigt bra och användbart verktyg. Tyckte att det var smidigt att använda och att man ser resultatet direkt gjorde att det var enkelt att testa sig fram och ändra om något blev fel.   
Själv använder jag mest windows inbyggda fotoapp ”Foton” för att rotera och ändra storlek på bilder. Har det varit någon enklare redigering så har jag använt mig av paint.
Brukar inte redigera bilder normalt sett men kommer nog använda mig mycket av GIMP i framtiden.
######Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?
Jag tyckte att det var riktigt smidigt sätt att flytta bilden dit man vill genom att sätta en klass på bilden. Har saknat att kunna centrera bilder på ett enkelt sätt. Sen var det även enkelt att göra bilderna responsiva med hjälp av detta.  
Gillar den skarpt.
######Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?

Jag har inte tänkt på det så mycket tidigare, men efter detta kursmoment så har jag lagt märke till hur mycket en bild kan göra för en sida och att det kan bli jättegalet om man använder sig av fel bild. Samma sak gäller om bilderna ej är responsiva. Kan se jättekonstigt ut när sidan krymper och bilderna ej flyttas rätt.  
Min uppfattning om nedladdningstider är som jag skrev i rapporten, allt över tre sekunder känns segt. Men detta mått förändras för varje år som går. Skulle någon frågat mig samma fråga för 10 år sedan kanske jag skulle sagt allt över 10 sekunder känns långsamt. Men tekniken går framåt och allt blir snabbare och snabbare. 
######Vilken är din TIL för detta kmom?

TIL för detta moment är hur mycket bra inbyggda funktioner det finns i webbläsaren chrome som jag inte hade någon aning om. Även GIMP är en TIL då jag ej visste att det fanns ett så pass bra redigeringsverktyg för bilder som är helt gratis att använda.
