---
---
Redovisning kmom06
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/06_kmom06.md`.

######Hur känns det att tänka i termer av designelement och designprinciper?

I början var det jättesvårt att ens förstå skillnaden mellan designelemet och designprinciper. Men eftersom så har det gått lättare. Brukar tänka om det är något jag kan använda mig utav så är det ett designelement och om det är en känsla så är det en princip.
Men utmaningen är ju att förmedla en känsla med hjälp av elementen och det är inte något som jag har naturlig fallenhet för så har varit ganska kämpigt.

######Finns det något speciellt du vill lyfta fram från uppgiften “Utvärdera designprinciper som webbplatser använder sig av”. Vad tar du med dig från den uppgiften?

Den var intressant men svår, jag kollade igenom alla sidor och antecknade vad jag såg. Men när jag sen skulle skriva ner det så upptäckte jag helt andra saker i deras sidor som jag inte sett tidigare.
Men det jag tar med mig från denna uppgiften är att jag har lärt mig att se på webbplatser på ett annat sätt. Har inte tänkt på hur mycket "dolda budskap" det finns på en webbplats. Något annat jag insåg när jag skannade runt efter webplatser att utvärdera var att det finns väldig många sidor som är gridbaserade och byggda på linknande sätt.

######Berätta fritt om arbetet med dina teman som bygger på designelement och designprinciper, hur gick det att jobba med designen på det sättet?

Efter utvärderingen så hade jag fått lite mer inblick i hur man kan göra för att skapa en viss känsla, tidigare har jag gått mer på måfå när jag byggt sidor men nu med hjälp av artiklarna och erfarenheten från tidigare uppgiften så gick det bättre men var fortfarande inte lätt.
Här var det extra svårt att separera på begreppen. Men jag tolkade det så att temat för designelementet skulle visa upp elementen mer än att de skulle förmedla någon känsla. Därför blev det temat plattare och inte alls lika genomtänkt som sista temat utan försökte mer framhäva elementen utan att de tog över.
Sista temat om designprinciperna blev jag riktigt nöjd med faktiskt. Tyckte att bakgrundsbilden jag satte på bodyn passade jättebra och skapade verkligen ett djup i sidan.

######Har du en uppfattning om “the final touch” och vad det kan vara i sammanhanget webbdesign
Jag tror att "the final touch" handlar om de små sakerna, en padding här och en margin där. Vet inte exakt vad det är eftersom jag hela tiden ser saker jag kan ändra på eller lägga till men tillslut måste man bara säga stopp och vara nöjd.

######Vilken är din TIL för detta kmom?
Til för detta moment är att jag har blivit bättre på att se design och förstå hur de som designat sidorna har tänkt samt veta hur jag applicerar det på mina egna sidor.
